الصداقة الحب الغموض
نستمر لأننا نؤمن بأن الوعود ستوفى
تحت وكالة التحري يقع مقهى بوارو
جوال منسي يقود إلى قضية
يرى الحقيقة واحدة دومًا
.. بجسد طفلٍ ولكن بعقل رجلٍ بالغ
!اسمه المحقق كونان
إعداد: يوساكو-كودو
يراودني منام متكرر هذه الأيام، أنك تختفي عن عيني فجأة
دون أن تنبس لي بكلمة، بينما أخفض رأسي حياءً
وتقبض يديك داخل جيوبك بقوة
مثل الأزهار التي تتنافس بألوانها آن تفتحها
فما تزيدك زخات المطر الكئيب إلا توهُّجًا
لنتجه إلى ذلك المكان الدافئ الذي وعدتك به
فلنواصل الركض معًا لأجلنا نحن الاثنين الآن
حتى نبلغ ذلك الفصل حيث تزدهر الألوان بالحياة معك
..فالأيام التي لا تجمعنا تعمّق حبنا دفئًا... حتى يومٍ ما
لنتجه إلى ذلك المكان الدافئ الذي وعدتك به
سأعلق في متاهة بلا داعٍ إن زدتُ مسارات الهروب
فحتى لو امتد الدرب بلا علامات
... فسأجعل من إيماننا ببعضنا هادٍ لنتجه إلى ذلك المكان الدافئ
اسمي كوغورو موري
أدير مكتب تحريات يحارب
ظلام هذا المجتمع المسمى بالجريمة
كونان يا بني هيا لتناول الفطور
بني كونان؟
مرحبًا بكم في مقهى بوارو
فطوران صباحيان من فضلك
رغم أن مهامي اليومية متكررة في التحريات
مثل تتبع الخيانات الزوجية أو العثور على مفقودين
إلا أنني أُقحم أحيانًا في قضايا دموية
تلك الجرائم المفزعة التي تملأ الصحف
تختلف دوافعها بين انتقام ومسائل مالية
أو علاقات حب متشابكة وهلّم جرّا
العالم بالفعل مكان مريض
غالبًا ما أهرب إلى هنا عندما أرهق من كل تلك الروابط
التي تقيدني في مجال التحري
شكرًا على الانتظار
نعم هذا الفنجان من القهوة الدافئة
هو بالضبط ما يريح قلبي المثقل
من روابط علاقاتها التي تحيط بحياتي
ساخنة
ما به؟
الجوال المنسي الجزء الأول
غريب أن تأتي باكرًا هكذا؟
هل ستقابل عميلًا اليوم؟
لا لا ران ذهبت إلى معسكر نادي الكاراتيه منذ البارحة
فقررنا تناول فطور متأخر
ثم إن اليوم أحد
من حقي أن أرتاح من فيض القضايا
التي تنهال علي يوميًا
أيها المواطنون
صباح الخير
أنا شوهي بايشو! شوهي بايشو أمامكم
سأبذل قصارى جهدي
وأعمل بإخلاص تام من أجلكم
بصوتكم الثمين
سأصنع معكم مدينة هادئة
مدينة يسودها السلام
عمل؟
أجل وكالة التحري موري -
استيقظ يا هيروشي -
هيا لقد أصبحت الساعة الثامنة
إن لم تستيقظ
ستتسبب لي بمشكلة مع يوكا
أنت من لا يزال نصف نائم
تحقق من الرقم قبل أن تتصل
تبا
عذرًا لكن هل من الممكن أن
الإقبال على العمل ضعيف؟
نعم نعم
لم نتلق أي مكالمات طوال هذا الأسبوع
الأمر هو أن
لكن
هل من المقبول أن أطلب من محقق
شيئًا مثل هذا؟
هل هناك ما يزعجك يا أزوسا؟
شيء غريب نُسي هنا
وكنت أود لو ساعدتم في إيجاد صاحبه
فهو أحد زبائن المقهى
أوه عملية بحث عن شخص إذًا
ما هو الشيء الغريب الذي نُسي؟
إنه هذا
جوال؟
يبدو كأي جوال عادي ولكن
نقشته غريبة قليلًا
غير ذلك لا يبدو مميزًا
إن كان صاحب الجوال يبحث عنه
فلا بد أنه سيتصل
في الواقع لقد تلقى ثلاث مكالمات
ثلاث مرات؟
نعم في المرة الأولى عندما أجبت
قال المتصل هذا
أوه عذرًا يبدو أنني أخطأت الرقم
أخطأ الرقم؟
وماذا عن المرة الثانية؟
في المرة الثانية قال
هذا غريب هل رن الجوال؟
بدا وكأن هناك شخصًا بجانبه
وبعد ذلك قُطعت المكالمة فورًا مجددًا
آه لا بد أنه كان يبحث عن الجوال
وهو يستمع إلى رنينه
لكنه كان في المكان الخطأ
فظن أنه اتصل برقم خاطئ
لكن لم يبدو أن المتصل هو مالك الجوال
لماذا؟
لأن في المكالمة الثالثة
تغيرت نبرة صوته فجأة
وقال هيه أنت لا بد أنك عشيقته
ناوليني إياه
ثم صرخ قائلًا سأقتلك
يقتلك؟ -
ثم ماذا؟
ماذا قلتِ له يا أزوسا؟
حسنًا
كنت آمل أن تشرحي له الموقف هل فعلتِ؟
شعرت بالخوف
فأغلقت الجوال
أوه فهمت الآن
أريني الجوال من فضلك
أخبرت المدير بالأمر في اليوم التالي فوبخني
لذا أبقيت الجوال مشغلًا طوال اليوم بعدها
لكن الجوال لم يرن أبدًا حتى الآن
كما هو متوقع
لا عجب أن أحدًا لم يتصل مجددًا على هذا الجوال
لماذا تقول ذلك؟
لأن الجوال لا يعمل أصلًا
انظر حتى عندما أحاول إجراء مكالمة
أحصل على إشارة مشغول فورًا صحيح؟
صحيح
فهمت صاحب الجوال على الأرجح
لم يدفع فاتورته
فتم قطع الخدمة عنه
وهذا يعني أن الرجل الفظ الذي اتصل كان على الأرجح محصل ديون
بعبارة أخرى اتصل بصاحب الجوال
معتقدًا أنه يعيش بمفرده لكن امرأة أجابت
فظن أنه أخطأ الرقم فأغلق المكالمة
تحقق من الرقم واتصل مجددًا
لكنه انفجر غضبًا في المرة الثالثة
إذًا لماذا قال المتصل الثاني
هل رن الجوال؟
على الأرجح عندما ذهب المحصل إلى بيت صاحب هذا الجوال
واتصل به من أمام الشقة لم يسمع أي رنين من داخل الشقة
فاستغرب الأمر
هل تتذكرين شكل الرجل
الذي نسي هذا الجوال؟
جاء إلى هنا بعد الظهيرة بقليل
كان رجلًا بدينًا يضع نظارات
وشعره مفروق من الجانب
كان يأكل وهو يعبث بذلك الجوال اللامع طوال الوقت
لذا أتذكره جيدًا
رن الجوال لأول مرة بعد ساعة تقريبًا من مغادرته
والمكالمة الثانية جاءت مباشرة بعد الأولى
والثالثة بعد حوالي ثلاثين دقيقة
رقم المتصل لم يكن ظاهرًا
بالإضافة إلى أن سجل المكالمات السابقة
وسجل الاستلام لم يكونا محفوظين أبدًا
صحيح قد كان فيه العديد من الأسماء والأرقام المخزنة
إذًا لماذا لا تتصلون بأحد تلك الأرقام؟
حسنًا لقد جربت ذلك نوعًا ما
كلها تبدو كأرقام عشوائية
علاوة على ذلك
تبدو كل الأسماء مزيفة أيضًا
صحيح وغريب أن جميع الأسماء
مكتوبة بحروف كاتاكانا
وبالنسبة لأرقام الهواتف
1022؟
فهمت هذا غريب فعلًا
لا توجد أرقام يابانية مكونة من 10 خانات تبدأ بالرقم 1
ما هذه العلامة السوداء بجانب بعض الأسماء؟
هناك أسماء بجانبها علامة سوداء
وأخرى بلا أي علامة
صحيح بعضها عليها علامات وبعضها لا
لا تقل لي أن كل هذه الأرقام
عبارة عن نوع من الشيفرات؟
يا للإزعاج
تبا
أين وُضع هذا الجوال عندما نُسي؟
حسنًا
هناك
تحت الأريكة التي تجلس عليها الآن يا سيد موري
على الأرجح سقط منه بالخطأ
عندما حاول وضعه في جيبه
ودون أن يدرك ذلك
ركل الجوال بقدمه
هكذا أعتقد أنه انتهى هناك، ولكن
وكما قلت للتو
وجدت الجوال مباشرة بعد
أن اتصل الرجل أول مرة
وكانت الهوائي بارزة أيضًا -
ماذا؟ -
هل كان الجوال مطويًا هكذا وقتها؟
أجل
لهذا ظننت أنه أسقطه
وهو يحاول وضعه في جيبه
ألا يبدو ذلك غريبًا؟
ها؟ ولماذا؟
لأنه إن طوى الجوال ليضعه في جيبه
ألا تعتقدون أنه سيطوي الهوائي أيضًا تلقائيًا؟
صحيح لأنك لا تريد كسره
ربما لم يفعل ذلك
لأنه شخص مهمل جدًا
أو أنه فعل ذلك عمدًا
وأراد من أحدهم أن يجده عندما يرن
ما رأيك يا عم؟
نعم كنت سأقول نفس الشيء
ولكن إن كان الأمر كذلك لسبب ما
فلن تتمكن من معرفة من صاحب الجوال على أي حال
إن كان الأمر عن صاحب هذا الجوال فأنا أعرف من هو
وكيف؟
أزوسا، إن كل جوال يحمل ختما عليه رقم المنتج
إن زودنا الشركة المصنعة بذلك الرقم
وتعرفنا على المتجر الذي بيع فيه الجوال
وشرحنا لهم الموقف
فقد نتمكن من الحصول على اسم صاحب الجوال
رائع
ما عليك إلا إزالة الغطاء الخلفي للجوال
وتحت مكان البطارية
ليس في الداخل -
..الختم -
الختم تمت إزالته -
لماذا؟ -
هل يمكنك أن تخبرينا بمزيد من التفاصيل عن الزبون
الذي نسي هذا الجوال؟
المزيد من التفاصيل؟
حتى أدق الملاحظات ولو بدت تافهة
أي شيء -
حسنًا -
الآن وقد فكرت بالأمر فإن ذلك الزبون
طلب شعيرية مقلية، ومعكرونة سباغيتي، وتحلية بارفيه الفواكه
عصير طماطم وسلطة سيزر
ودفع بالضبط 3000 ين
3000ين ؟
نعم طلب تلك الأصناف الخمسة فقط
هو ما جعل المجموع يصبح 3000 ين تمامًا
فاسترعى الأمر انتباهي
بما أن كونان قال حتى التفاصيل التافهة قد تفيد
ارتأيت أن أذكرها -
ولكن
ذلك الرجل شره حقًا، فقد تناول خمسة أطباق في الظهيرة
صحيح بدا وكأنه في دوام عمل ومع ذلك
ظننته يملك شهية كبيرة
في دوام عمل؟
لأنه طلب إيصالًا
إيصال؟
وما الاسم المسجل عليه؟
بالطبع الزبون
كما توقعت
شكرًا جزيلًا سأنتظر تصويتكم لي
سأواصل تقديم الأفضل لكم كما كنت دومًا
لكن إن كان يأكل بمفرده ومع ذلك طلب إيصالًا
فاحتمال كونه موظفًا عاديًا
يبدو ضعيفًا
إن كان الأمر كذلك، فما الشأن بحق؟
فمن الأرجح أنه في رحلة عمل أو يملك شركته الخاصة
ربما هو معتاد على هذا السلوك
إن كان كذلك فقد يكون صحفيًا أو محققًا
حتى الشرطة يطلبون إيصالات
هل رجال الشرطة في أكشاك الشرطة يطلبون إيصالات طعامهم؟
أوه لا
مرحبًا
ذلك ينطبق فقط على المحققين من الشرطة
آمل أن لا تمانعوا انضمامي إليكم
أهلًا
عندما نخرج للبحث أو الترصد
أو نطارد المشتبه به
يطلب المحققون في الشرطة إيصالات
عن تكاليف التنقل والطعام خلال التحقيق
أما نحن الضباط بالزي الرسمي فنادرًا ما نستخدم مصاريف تحقيق
أوه أنتِ تلك التي تتسكع دائمًا مع الشرطي تاكاغي
ما الذي أتى بكِ يا يومي؟
ما السبب برأيك؟
جئت لأحثّ المحقق هذا، الذي يستغرق دهراً ليدفع
أن يدفع مخالفة الوقوف تلك
آه كنت أنوي دفعها اليوم
اليوم يوم أحد
كنت أمزح فحسب
نحن نبحث عن رجل
وهذا هو الدليل الوحيد الذي لدينا
ثلاثة
ثلاثة آلاف ين؟
هل من المحتمل أن يكون هو؟ الذي يرتدي نظارات وشعره مفروق من الجانب؟
رجل بدين؟ - نعم
هل تعرفين أين هو؟
نوعًا ما
هذا رائع
أخيرًا سأُعيد الجوال النقال لصاحبه
تعيدينه؟
لقد نسي الرجل جواله هنا
وتلقيت مكالمات غريبة بسببه فأقلقني الأمر
لكن لا يمكنك إرجاعه له
لأنه توفي الليلة قبل الماضية
توفي؟
!مستحيل
لا تقولي إنه قُتل؟
لا
لقد صدمته شاحنة عند تقاطع الحي الثالث
حادث سير؟
أتذكر أنني رأيت خبر الحادث في نشرة الأخبار
نعم الحادث وقع
أول أمس قبل الساعة الثانية ظهرًا بقليل
نُقل إلى المستشفى فورًا
لكنه لم ينجو
توفي في تلك الليلة
لهذا السبب نُجري تحقيقًا حاليًا لمعرفة هويته
مهلاً لحظة
لا تقولي إن الحادث كان دهسًا وهربًا؟
لا
سائق الشاحنة لم يهرب
ولم يكن تحت تأثير الكحول
وبحسب شهادة الشهود فإن الرجل
يبدو أنه اندفع فجأة من خلف سيارة متوقفة
هذا يعني أن فرضية القتل مستبعدة
لا تقل لي أنه كان انتحارًا؟
هذا مستبعد جدًا
لأنه يبدو أنه سأل عن الاتجاهات
في متجر بجوار موقع الحادث قبل أن يُدهس
كان مستعجلًا جدًا وسأل
"هل تعرف أين يقع مقهى بوارو؟"
إن كان ينوي الانتحار
فلماذا يسأل عن موقع محل يبعد كيلومترين؟
صحيح
لكنني أظن أن لدي فكرة
عن سبب اندفاعه إلى الشارع بتلك الطريقة
أجل بعبارة أخرى الرجل كان يريد العودة للمقهى
لاسترجاع جواله الذي نسيه هناك
فصدمته الشاحنة
لا، خطأ
فبموت الرجل جعل الأمر أكثر غموضًا
عدنا إلى نقطة الصفر مجددًا
الجوال كان مطويًا
لكن الهوائي كان بارزًا
وكان موضوعًا هنا كما لو أنه مخبأ عمدًا
وكأنه رن خصيصًا
ليعثر عليه شخص ما
تلك الأسماء والأرقام الغريبة المحفوظة في الجوال
ما كانت؟
ما الذي كان يحاول ذلك الرجل فعله هنا؟
لكن مضى يومان على الحادث
تأخرتم كثيرًا في الوصول
لم يكن بوسعنا فعل شيء
لأننا لم نجد معه
أي شيء يدل على هويته
أوه صحيح
لكنه كان يحمل هذه الإيصالات
كلها هذه
كان يحتفظ بها بعناية شديدة
هايدو.. ريزن.. كينباشي
يبدو أنه تجول في أرجاء المدينة
صحيح
لقد تتبعنا تلك الإيصالات حسب تواريخها
واستغرق الأمر منا يومًا كاملًا
لكننا وصلنا أخيرًا إلى هنا
هناك أشخاص تذكروه أيضًا،
لكن لم يعرف أحد من يكون أو من أين أتى
ومع هذه المعطيات هناك احتمال
أنه كان مطاردًا من المرابون
مرابون؟
نعم يبدو أن هناك مكالمة وردت إلى الجوال
الذي نسيه
قيل فيها إن لم تُعطني إياه سأقتلك
قالها بنبرة شريرة صارخا بذلك
حقًا؟
نعم ثلاث مرات تقريبًا بعد ساعة من مغادرة الرجل
على أي حال أنصحك بالتحقق من المرابون
إن كان قد اقترض المال
فلا بد أنه ترك عنوانه واسمه لديهم أيضًا
ها؟ ماذا؟
أعتقد أنه يمكنك اكتشاف الأمر بسهولة دون اللجوء لذلك
بما أن الرجل الخطير هو من اتصل، فهو يعرف رقم الجوال، أليس كذلك؟
لو كنت مكانه والجوال لا يعمل
كنت لأعطي الرقم لشركة الاتصالات
!وأجعلهم يتحقّقون من هوية من يملكه
ثم ماذا؟
يعني، إن كان قد فعل ذلك، فشركة الاتصالات يمكنها أن تعرف ما إذا كان هو من أجرى المكالمة
أيها الأحمق
ما لم تكن من الشرطة أو جهة رسمية
فلن تعطيك شركة الاتصالات اسم أحد أو عنوانه
فهمت يا كونان، يا بُني الصغير؟
لكن أحيانًا يصيبنا الذعر فنهرع لإجراء مكالمة
أليس كذلك؟
ذات مرة تهت وأنا ذاهبة لمنزل صديقتي
وحين حاولت الاتصال بها كان جوالها مغلقًا
فاتصلت بشركة الاتصالات وطلبت عنوانها
سألتهم إن كان بإمكانهم إيجاد عنوان صديقتي
من رقم جوالها المحمول
بالضبط .. بالضبط
هل يفعل الناس أشياء كهذه عادة؟
وماذا حدث؟ هل أعطوك العنوان؟
لا لم يعطوني
لذا طلبت من شرطي في كشك الشرطة
أن يعثر على عنوانها من أجلي
في الواقع لو كان الرجل
مستعجلًا جدًا لإيجاد صاحب الجوال
فربما اتصل بشركة الاتصالات رغم علمه أن ذلك لن يفلح
الآنسة نوماتا من فضلك ابحثي عن أرقام شركات الاتصالات
حسنًا - سنتصل بكل واحدة ونسألهم -
إن تلقوا اتصالًا من ذلك الرقم أم لا
جميل أن الشرطة يمكنهم سؤال من يشاؤون
أجل لكن الأمر قد يستغرق وقتًا بسبب الإجراءات
طالما نملك رقم الجوال
فكأننا حصلنا بالفعل على اسمه وعنوانه
نعم
ولو احتفظنا بعنوان البريد الإلكتروني
لكنا قادرين على الوصول إليهم
لو كان لدينا ما أدخلته تلك المرأة في جوالها
لكنا توصلنا إلى مخبأ الزعيم
الذي يدير كل شيء من خلف الستار
أجل من حوالي ما قبل البارحة
نعم هذا صحيح
نعم
فهمت شكرًا جزيلًا
كيف سار الأمر؟ -
لا أعرف بعد -
يجب أن أنتظر اتصالهم بي
سأجرب شركة أخرى أيضًا
أزوسا قدّمي للزبون على الطاولة رقم واحد
كوبًا آخر من القهوة
حاضر
شكرًا لك
موفق لا مشكلة، فثابر واستمر بدراستك
بالتأكيد سأفعل
نعم الاسم والعنوان ورقم الجوال
هل وردتكم مكالمات تستفسر عن معلومات تخص رجلًا ما؟
هل تود حصة إضافية؟
شكرًا لك
نعم من قبل يومين
أجل نعم
هذه على حسابنا
شكرًا جزيلاً
سأتركها هنا - أوه شكرًا جزيلًا لك -
تفضل.. عصير برتقال لك يا كونان
شكرًا أزوسا
آسفة لأنني أقحمتك في هذا الأمر
في يوم عطلتك الأحد الثمين
هل يمكنك أن تريني الجوال المنسي مرة أخرى؟
بالتأكيد
تفضل - شكرًا -
هذا غريب فعلًا
الدليل الموجود على الجوال
رقم غامض مكوّن من 10 خانات يبدأ بالرقم 1
والعلامات السوداء الغامضة بجانب الأسماء
ما الذي تعنيه بحق السماء؟
!شكرًا على دعمكم! شوهي بايشو
سأبذل كل ما بوسعي لأجل هذه المدينة
شكرًا لكم
نعم مرحبًا
!نعم، ذلك صحيح، نعم! نعم
هل عثرت على شيء؟
خيط يتعلق بالرجل
إعداد: يوساكو-كودو
في مهب الريح، ضحكنا وبكينا، وتخاصمنا أيضًا، أليس كذلك؟
كنا دومًا على أعتاب الحلم، قريبَين منه
كان أمامنا حتمًا، لكننا لم ندركه آنذاك
الفصول بألوانها الطبيعية تدور وتتعاقب باستمرار، ومررنا خلالها بالكثير
آمل أن تظلّ الابتسامة تعلو محيّاك النائم
فتبقى لحظاتها مترابطة لتصنع لنا مستقبلًا مشرقًا
تلميح كونان القادم
الرجل المهم
الحلقة القادمة هي الجزء الثاني
لا تنسوا هواتفكم المحمولة أيها الجميع
اعتنوا بأنفسكم ولا تصابوا بالبرد
ولا تنسوا تنظيف أسنانكم حسنًا؟